### 2016-04-27 Manuscript/Demonstrations/demonstrations.tex
Add notes about fourier and Lévy variance.

\chapter*{Expression analytique de la distribution de Lévy stable et symétrique}

\chapter*{Estimation de la variance pour une marche aléatoire}

@@

\begin{equation}\label{eq:moyenne_generale}
    x_{m} = \left[ \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n}(x_{i}^{m})\right]^{\nicefrac{1}{m}}\\
\end{equation}
\begin{align}\label{eq:parametre_m}
    & m \to \infty  & \text{maximum of } x_{i}\\
    & m \to -\infty & \text{minimum of } x_{i}\\
    & m = 2         & \text{moyenne quadratique (RMS)}\\
    & m = 1         & \text{moyenne arithmétique}\\
    & m = -1        & \text{moyenne harmonique}\\
    & m \to 0       & \text{moyenne géométrique}\\
\end{align}

>>>>

\chapter*{Expression analytique de la distribution de Lévy stable et symétrique}
La distribution est le plus souvent exprimée sous la forme d’une transformée de Fourier:
\begin{equation}\label{eq:fourier_levy}
    \mathcal{F}(k) = \exp(-\alpha|k|^{\beta}) \qquad  0 < \beta \leq 2
\end{equation}
Il existe des cas spéciaux où la transformée inverse de Fourier correspond à une distribution
normale ($\beta = 2$), ou une distribution de Gauchy ($\beta = 1$).

La forme analytique de la \emph{distribution de Lévy stable et symétrique} (symmetrical Lévy stable distribution with index $\beta$) peut
s’exprimer sous la forme suivante (\cite{Gutowski2001}):
\begin{equation}\label{eq:dist_levy}
    L(s) = \frac{1}{\pi} \int_{0}^{\infty} \cos(k s)\exp(-\alpha k^{\beta}) dk \qquad  0 < \beta \leq 2, \quad \alpha > 0
\end{equation}

Démonstration du passage à l’expression analytique avec $\mathcal{F}(k) = \hat{L}(k)$:
\begin{equation}
    \begin{split}
        L(s) &= \frac{1}{2\pi}\int_{-\infty}^{+\infty}\hat{L}(k)e^{+iks} dk\\
             &= \frac{1}{\pi}\int_{0}^{+\infty}\hat{L}(k)e^{+iks} dk\\
             &= \frac{1}{\pi}\int_{0}^{+\infty}\exp(-\alpha k^{\beta})  e^{iks} \ dk, \qquad k \geqslant 0\\
             &= \frac{1}{\pi}\int_{0}^{+\infty}\exp(-\alpha k^{\beta})  \left[cos(ks) + isin(ks)\right] dk\\
             &= \frac{1}{\pi}\int_{0}^{+\infty}\exp(-\alpha k^{\beta})  cos(ks) ~dk
    \end{split}
\end{equation}

\chapter*{Estimation de la variance pour une marche aléatoire}
Ce chapitre permet de me rapeller des différences entre les publications de \cite{Yang201445,Gutowski2001}
L’un utilisant la notion de \emph{variance} et l’autre de de distance moyenne quadratique, \emph{RMS}.
La démonstration suivante montre donc que les deux valeurs sont similaires et peuvent ainsi être toutes
les deux utilisées.\\
Soit $\mathbf{X}$ suivant une loi de distribution:
\begin{equation}
    \begin{split}
        Var(\mathbf{X}) &= \frac{1}{n^{2}} \sum_{i=1}^{n} \sum_{j=1}^{n} \frac{1}{2}(x_{i} - x_{j})^{2}\\
        Var(\mathbf{X}) &= \frac{1}{n^{2}} \sum_{i=1}^{n} \sum_{j>i}^{n} (x_{i} - x_{j})^{2}\\
        Var(\mathbf{X}) &= \frac{1}{n^{2}} \sum_{i=1}^{n} (x_{i} - x_{i+1})^{2}\\
    \end{split}
\end{equation}
Posons:  $x_{i} = x_{i} - x_{i+1}$:
\begin{equation}
    \begin{split}
        RMS = \bar{x}_{2} &= \sqrt{\frac{1}{n}} \times \sqrt{\sum_{i=1}^{n}x_{i}^{2}}\\
                          &= \sqrt{\frac{1}{n}} \times \sqrt{\sum_{i=1}^{n}(x_{i} - x_{i+1})^{2}}\\
    \end{split}
\end{equation}
On a alors:
\begin{align*}
    & RMS^{2} = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n}(x_{i} - x_{i+1})^{2} \\
    & Var(\mathbf{X}) \sim RMS^{2}\\
\end{align*}

@@

L’équation généralisé de la moyenne peux être défini de la manière suivante:
\begin{equation}\label{eq:moyenne_generale}
    \bar{x}_{m} = \left[ \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n}(x_{i}^{m})\right]^{\nicefrac{1}{m}}\\
\end{equation}
\begin{align*}\label{eq:parametre_m}
    & m \to +\infty  & \text{maximum of } x_{i}\\
    & m \to -\infty & \text{minimum of } x_{i}\\
    & m = 2         & \text{moyenne quadratique (RMS)}\\
    & m = 1         & \text{moyenne arithmétique}\\
    & m = -1        & \text{moyenne harmonique}\\
    & m \to 0       & \text{moyenne géométrique}\\
\end{align*}

La variance pour un cas discret peut être écrite de la façon suivante:
\begin{equation}
    V(\mathbf{X}) = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^{n} (x_{i} - \mu)^{2}, \qquad \mu \text{ étant la moyenne}
\end{equation}

La déviation est alors définie par:
\begin{equation}
    \sigma = \sqrt{V(\mathbf{X})}
\end{equation}

Remarque sur la fonction $\Gamma$:
\begin{equation}
    \Gamma(1+\beta) = \beta \times \Gamma(\beta)
\end{equation}
